1.html标签语义化意义 ？
一个语义元素能够清楚地描述其意义给浏览器和开发者
2.html5增加了哪些新功能？
新元素，新属性，2D/3D制图，多媒体播放，本地存储，本地SQL数据，Web应用
3.meta元素有哪些作用？
meta标签里的数据是供机器解读的，起主要作用有：搜索引擎优化（SEO），定义页面使用语言，自动刷新并指向新的页面，实现页面转换时的动态效果，控制页面缓冲，网页定级评价，控制网页显示的窗口等。
4.html dom声明作用？
html dom定义了访问和操作HTML文档的标准，它允许程序和脚本动态地访问和更新文档的内容、样式和结构。
5.标准盒模型和怪异盒（ie盒）模型的区别？
标准盒模型的width和height是指内容区域（content）的width和height，标准模式下，一个块的总长度=width+margin（左和右）+padding（左和右）+border（左和右）
怪异盒模型的width和height是指边界区域（border）的width和height，在怪异模式下，一个块的总长度=width+margin（左和右）
6.css选择器的分类？
一、通配符（全局）选择器
样式：*{}
选定文档中所有类型的对象
二、元素（类型）选择器
样式：p{}
选定对应元素
三、id选择器
样式：#（id名）{}
在元素上面增加一个id属性，且值唯一
四、类选择器
样式：.（class名）{}
在元素上增加一个class属性，不能以数字开头，可重复
五、子代选择器
样式：A>B{}
B只能为A的子级，不能跨级选择
六、包含（后代）选择器
样式：A B{}
级别从左到右递减，不必逐级选择
7.浏览器是如何根据选择器规则匹配出元素的？
浏览器对CSS的匹配规则是从右到左，从下到上的
对于一个特定的一组选择器，先产生所有元素集合，然后向上匹配，如果不符合上一个部分，如果不匹配就把元素从集合中删除，直到整个选择器都匹配完，还在集合中的元素就是符合这一组选择器的
