一、选择排序
时间复杂度：O(n^2)
数组中每个数都与其他所有数比较过一次，从n个数中任意选2个数出来比较，有C_n^2=O(n^2)种选法，也就是比较的次数。
每次交换都能选出最小的数，共交换了n-1次。
空间复杂度：O(1)

二、冒泡排序
时间复杂度：O(n^2)
同选择排序，数组中每个数都与其他所有数比较过一次，比较次数O(n^2)
每次交换都能消除数组中的一个逆序对，交换次数比选择排序多。
空间复杂度：O(1)

三、插入排序
时间复杂度：
最好情况：O(n)
原数组是升序的，每轮循环中只需要比较1次便进行下一轮的循环，一共需要比较O(n)次。
最差情况：O(n^2)
原数组是降序的，数组中任意两个数都要比较一次，共比较O(n^2)次。
平均情况：O(n^2)
空间复杂度:O(1)

四、快速排序
时间复杂度：
最差情况：T(n)=O(n^2)
中间元每次都选到最大或最小的数
最好情况：T(n)=O(nlgn)
中间元每次都能使左右两组的数平均分布
平均情况：T(n)=O(nlgn)
选到每个数的概率都相等
空间复杂度：
最坏情况：O(n)，情况同时间复杂度最坏情况，递归深度n
最好情况：O(lgn)，情况同空间复杂度最好情况，递归深度lgn

五、归并排序
时间复杂度：O(nlgn)
将待排数组不断的一分为二分为两个数组，最后得到许多个只含有1个元素的有序数组，再将这些有序数组不断合并，最终得到一个有序数组。
空间复杂度：O(n)

六、哈希排序
时间复杂度：O(n+klogk)
其中n是字符串s的长度，k是字符串s包含的不同字符的个数
空间复杂度：O(n+k)
其中n是字符串s的长度，k是字符串s包含的不同字符的个数

七、希尔排序
时间复杂度：
平均情况：O(n^1.3)
最好情况：O(n)
最坏情况：O(n^2)
以{1,2,4,8,...}为增量序列
空间复杂度：O(1)